Bem-vindos de volta.
Um pequeno sumário
do que vimos na aula 7.
Começamos com uma população,
neste caso, notas Klout.
O tamanho desta população
era 1.048.
A nota Klout média
era 37,72.
E o desvio padrão
da população era 16,04.
Sabemos,
pelo Teorema Central de Limite,
que se tomássemos
todas as amostras possíveis,
todas do mesmo tamanho,
e achássemos a média de cada amostra
e plotássemos a distribuição
das médias amostrais,
teríamos uma curva normal
com a média igual
à média da população
e um desvio padrão
igual ao da população
dividido pela raiz
do tamanho da amostra.
Lembrem-se, isto é chamado
de distribuição amostral.
Na aula 7, vimos especificamente
a distribuição amostral
criada por todas as amostras
de tamanho 35.
Assim, se pegarmos todas as amostras
de tamanho 35 desta população,
encontrarmos a média
de cada amostra
e plotarmos a distribuição
das médias amostrais,
a média das médias será a mesma
que a média da população,
e o desvio padrão
desta distribuição
é o desvio padrão da população
dividido pela raiz de 35,
que deu aproximadamente 2,71.
Lembrem-se também que o desvio padrão
da distribuição amostral
é chamado de erro padrão.
Se plotarmos
esta distribuição amostral,
ela se parecerá
com algo assim.
Um desvio padrão afastado da média
seria 37,72 mais 2,71
e menos 2,71.
Então sabemos qual deve ser
a forma da distribuição
de todas as médias amostrais
de tamanho 35.
E perguntamos: e se pegarmos
esta amostra de tamanho 35,
com a média de 40,
e todos nesta amostra usarem
o app Bieber Tweeter?
No início da aula nós estimamos
qual a nota Klout média seria
se todos começassem
a usar o Bieber Tweeter.